---
title: 优化提高网站速度
date: 2019-02-15 16:34:08
tags:
---

一旦测试了网站的速度，就可以开始对其进行优化。有很多不同的方法可以使您的网站更快地运行，我们创建了最有效的列表。

1.使用内容传送网络（CDN）
内容交付网络是分布在各个地理位置的一组Web服务器，这些Web服务器向最终用户提供有关其位置的Web内容。当您将网站托管在单个服务器上时，所有用户请求都将发送到同一硬件。因此，处理每个请求所需的时间增加。最重要的是，当用户物理上远离服务器时，加载时间会增加。使用CDN，用户请求将重定向到最近的服务器。结果，内容可以更快地交付给用户，网站也可以更快地运行。这是优化加载时间的相当昂贵但有效的方法。

2.将您的网站移至更好的主机
有三种可能的托管类型：共享主机,虚拟专用服务器（VPS）托管,专用服务器
全世界使用最广泛的托管类型是共享托管。这是在短时间内以较低的费用使您的网站上线的最便宜的方法。必须选择快速的虚拟主机，以确保更好的优化。通过共享托管，您可以与也使用此服务器的其他站点共享CPU，磁盘空间和RAM。这是共享托管不如VPS或专用服务器那么快的主要原因。
虚拟专用服务器和专用服务器要快得多。 VPS使用多个服务器进行内容分发。使用VPS，您便可以与其他用户共享服务器，并拥有自己的虚拟服务器，而您的配置不会影响其他客户端。如果您的网站的访问量平均，或者电子商务网站的访问量在某些时期出现峰值，则VPS将是您的最佳解决方案。
最昂贵的托管选项是使用专用服务器，该服务器可以是您自己的物理服务器。在这种情况下，您需要支付服务器租金并雇用系统管理员来维护它。
另一种方法是从AWS，Microsoft Azure，Google或其他公共云提供商租用专用的云资源。两种方法也可以组合到我们最近讨论的混合云中。使用专用服务器，所有资源仅属于您，您可以完全控制它。云基础架构还可以通过许多软件包添加无限和按需的可伸缩性。
无服务器体系结构是另一种选择，它完全消除了维护和服务器设置过程。考虑阅读我们有关无服务器体系结构细节和优势的单独文章。

3.优化网站上图片的大小
每个人都喜欢引人注目的图像。对于成功的电子商务网站而言，图像是至关重要的部分。产品页面上的许多照片，图像，图形可提高参与度。图片使用的不利方面是它们通常是大型文件，会使网站运行缓慢。
在不影响图像质量的前提下减小图像尺寸的最佳方法是使用诸如ImageOptim，JPEGmini或Kraken之类的工具压缩图像。该过程可能会花费一些时间，但值得。减小图像大小的另一种方法是使用HTML响应图像<secret>和<size>属性，这些属性根据用户显示属性调整图像大小。

4.减少插件数量
插件是每个网站的通用组件。它们添加了第三方建议的特定功能。不幸的是，安装的插件越多，需要更多的资源来运行它们。因此，该网站的运行速度较慢，并且还会出现安全问题。随着时间的流逝，插件的数量不断增加，而其中一些可能不再使用。我们建议您检查所有已安装的插件，并删除不必要的插件。首先，在您的页面上运行性能测试，以找出哪些插件使您的网站变慢。网站的速度不仅取决于已安装插件的数量，还取决于其质量。尽量避免加载大量脚本和样式或生成大量数据库查询的插件。最好的解决方案是仅保留必要的内容，并确保它们是最新的。

5.最小化JavaScript和CSS文件的数量
如果您的网站包含大量JavaScript和CSS文件，那么当您的网站访问者想要访问特定文件时，它将导致大量HTTP请求。访问者的浏览器会单独处理这些请求，从而降低了网站的工作速度。如果减少JavaScript和CSS文件的数量，无疑会加快网站的速度。尝试将所有JavaScript归为一组，并对所有CSS文件进行合并。这将减少HTTP请求的总数。有很多工具可以快速缩小HTML，CSS和JavaScript文件。例如，您可以使用WillPeavy，Script Minifier或Grunt工具。
6.使用网站缓存
如果有很多用户一次访问该页面，则服务器工作缓慢，需要更多时间将网页交付给每个用户。缓存是将网站的当前版本存储在主机上，并在您更新网站之前显示此版本的过程。这意味着该网页不会为每个用户一遍又一遍地呈现。缓存的网页不需要每次都发送数据库请求。

网站缓存的方法取决于您开发网站的平台。例如，对于WordPress，您可以使用以下插件：W3 Total Cache或W3 Super Cache。如果使用VPS或专用服务器，则还可以在常规设置下设置缓存。对于共享服务器，通常不提供网站缓存。

7.实现Gzip压缩
Gzip压缩是减少文件大小的有效方法。它最大程度地减少了HTTP请求并减少了服务器响应时间。 Gzip将文件压缩后再发送到浏览器。在用户端，浏览器将文件解压缩并显示内容。此方法可以处理您网站上的所有文件。您可以通过添加一些代码行或通过名为gzip的实用程序在网站上启用Gzip。

   
8.CMS中的数据库优化
数据库优化是提高性能的有效方法。如果您使用包含复杂插件的内容管理系统（CMS），则数据库大小会增加，并且您的网站运行速度会变慢。例如，WordPress CMS存储评论，博客文章和其他占用大量数据存储的信息。每个CMS都有自己的优化措施，并且还具有许多特定的插件。例如，对于WordPress，您可以考虑WP-Optimize。

9.减少网络字体的使用
Web字体已在网站设计中变得非常流行。不幸的是，使用网络字体会对页面渲染速度产生负面影响。 Web字体将额外的HTTP请求添加到外部资源。以下措施将帮助您减少网络字体流量的大小：

对现代浏览器使用现代格式WOFF2
仅包括网站上使用的那些字符集
只选择所需的样式

10.检测404错误
404错误表示“找不到页面”。当页面的访问内容不再存在时，主机将此消息提供给浏览器或搜索引擎。为了检测并纠正404错误，您可以使用错误检测工具和插件。如前所述，其他插件会对您的网站速度产生负面影响，因此我们建议您通过外部工具运行资源以进行错误检测。例如，Xenu的Link Sleuth，Google网站管理员工具（GWT）和WordPress 404重定向插件。

检测到所有404错误后，您需要评估它们产生的流量。如果这些无效链接不再带来任何访问，从而不再消耗服务器资源，那么您可以将它们保持原样。如果这些页面仍有一些流量，请考虑为外部链接设置重定向，并为内部链接设置链接地址。

11.减少重定向
网站重定向会创建其他HTTP请求，这会对性能产生负面影响。我们建议将它们降至最低或完全消除它们。首先，您应该通过运行站点扫描来识别页面上的所有重定向。您可以使用Screaming Frog快速识别重定向。然后，您必须检查它们是否满足必要的目的，而仅保留关键的目的。

12.使用预取技术
预取需要在用户启动指令之前阅读并执行指令。该技术相当普遍。如果您可以预期用户的行为，例如，预先加载一些内容或链接，它会很好地工作。通常，现代浏览器默认采用用户行为模式时默认进行预取。但是，UX专家和工程师更有可能了解用户行为，并为浏览器提供“提示”以进行预取工作。

预取主要有三种类型：
DNS预取。这种做法需要事先将域解析为IP地址。
链接预取。如果您确定用户将单击特定链接以导航到某个页面，则可以应用这种类型的预取。该方法对于稳定的用户旅程操作非常有用，例如在添加一项或多项后移动到购物车页面。
预渲染。这种方法意味着预先渲染整个页面或页面的某些元素。
虽然预取很有效，但它需要深入的用户行为分析才能做出准确的假设。

结论:
当前，典型的用户期望网页加载少于3秒。如果您没有达到预期的障碍，那么您将损失大量网站流量，从而损失您的收入。

