---
title: 前端自适应网页布局技术总结
date: 2019-02-05 16:34:12
tags:
categories: 前端
---

### 目的：
在不同的设备大小呈现不同的网页，很多网站的解决方法，我们为不同的设备提供不同的网页，比如专门提供一个mobile版本，或者iPhone / iPad版本。这样虽然达到了目的，同时要维护好几个版本，不利于扩展。

这里需要提及`自适应和响应式布局`两个概念，说下我个人的理解：
`自适应布局：`不同尺寸的设备显示同一个网页它的布局是一样的，无论屏幕尺寸如何变化，你看到的排版都是一模一样的。所有设备的代码是一样的
`响应式布局：`虽然网页内容一样，但是根据屏幕自身大小会做出不同的排版，比如屏幕较宽，6张图片排成一排，较小就排成两排等等依次类推。不同设备的代码是不一样的

两者相比较而言，响应式布局覆盖了自适应的布局，同时更胜一筹。自适应布局的弊端在于同样的布局在小屏幕设备上内容拥挤，不便于阅读。

`如何选择：`建议为手头的项目选择最佳工具。
你是否被迫选择一个？如果您知道站点必须支持特定的设备，则选择可能会更容易。你可能会认为，iPhone 6是唯一重要的设备，因此与之相比，适应其他设备要容易得多且效率更高。另一方面，响应式设计是一个很好的策略，可以使网站在将来能够应对市场上任何（也许甚至未发布的）设备的可能性。
区别在于响应式设计不关心使用什么浏览器，它响应浏览器的大小并相应地对布局进行重排。
另一方面，自适应设计专门适应浏览器环境，并且可能会或可能不会考虑浏览器的当前大小。
它本质上是媒体查询（响应）和设备检测（自适应）之间的区别。


### 如何实现：
` 响应式布局的核心，就是CSS3引入的Media Query模块。`
它的意思就是，自动探测屏幕宽度，然后加载相应的CSS文件。
1.在网页头部加入viewport元标签
```
　<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" /> 
```
所有主流浏览器都支持这个设置，包括IE9。对于那些老式浏览器（主要是IE6、7、8），需要使用css3-mediaqueries.js。

2.不适用绝对宽度
不使用width:100px;而是width:100%or width:auto代替
字体不使用xxpx而是相对大小xxem;(1em=16px)

3.流动布局
使用float而不是absolute，这样可以位置就不是固定不变的，避免宽度不够水平溢出；

4.使用@media查询
同一个CSS文件中，也可以根据不同的屏幕分辨率，选择应用不同的CSS规则。
```
@media screen and (max-width: 300px) {
    body {
        background-color:lightblue;
    }
} 
```
html标签加载CSS文件：
```
<link rel="stylesheet" type="text/css"
　　　　media="screen and (min-width: 400px) and (max-device-width: 600px)"
　　　　href="smallScreen.css" />
```
在现有CSS文件中加载：
```
@import url("tinyScreen.css") screen and (max-device-width: 400px);
```

5.图片的自适应（fluid image）
根据屏幕大小加载不同分辨率的图片，屏幕大加载分辨率高的图片，小则反之

6.除了媒体查询，js也可以判断是pc还是手持移动设备
```
function IsPC(){  
     var userAgentInfo = navigator.userAgent;
     var Agents = new Array("Android", "iPhone", "SymbianOS", "Windows Phone", "iPad", "iPod");  
     var flag = true;  
     for (var v = 0; v < Agents.length; v++) {  
         if (userAgentInfo.indexOf(Agents[v]) > 0) { flag = false; break; }  
     }  
     return flag;  
  }

if (/(iPhone|iPad|iPod|iOS)/i.test(navigator.userAgent)) {
    //alert(navigator.userAgent);  
    window.location.href ="iPhone.html";
} else if (/(Android)/i.test(navigator.userAgent)) {
    //alert(navigator.userAgent); 
    window.location.href ="Android.html";
} else {
    window.location.href ="pc.html";
};
```
